Today, we have decided to have a Vishnumaya Puja. In this context, one has to know who
Hoy hemos decidido hacer un Puja a Vishnumaya. A este respecto, debemos saber quién
is this Vishnumaya and what is Her – you can call it mythological [Shri Mataji laughs
es Vishnumaya y cuál es su relación mitológica, más bien histórica.
gently] – but a historical relationship. I have told you that America is the country
Os he dicho que América es el país
of Shri Krishna and He’s Kubera, as well as He’s Yama. Because He’s Kubera, people
de Shri Krishna y él es Kubera, y también es Yama. Como es Kubera influye en
have got their affluence, they are rich people, they have money, more than anywhere else,
las personas; son ricos, tienen dinero, más que en cualquier otra parte;
but if you do not remember, that you have to have balance, and that Shri Krishna’s
pero si no recordáis que debéis estar equilibrados, y que el poder de
power is of Mahalakshmi. So Mahalakshmi Principle is such that where seeking is important, Vishnu
Shri Krishna es el de Mahalakshmi. Así el principio de Mahalakshmi es tal, que la búsqueda es importante.
Principle is there when Shri Lakshmi is His power. After getting the Lakshmi up to a certain
El principio de Vishnu está allí cuando Shri Lakshmi es su poder. Después de llegar a un cierto punto
point, then you jump into a new awareness or a new sort of a seeking which is the seeking
en este Lakshmi saltáis a una nueva consciencia, o a un nuevo tipo de búsqueda que es la búsqueda
of the spirit where the Mahalakshmi principle starts, the central path.
del espíritu; donde comienza el principio de Mahalakshmi, el camino del centro.
That far, of course, in America it started, the Mahalakshmi Principle, but people did
Hasta el momento, por supuesto, en América comenzó el principio de Mahalakshmi, pero la gente no
not know, they had no discretion to know which way to go for their seeking and so many got
lo sabía, no tenían criterio para saber qué camino seguir en su búsqueda; y muchos
enamoured by false advertisements, by all kinds of promises, claims and things and I
se sintieron fascinados por falsas propagandas, por todo tipo de promesas, afirmaciones y cosas; y yo
came here long time back at that moment where I knew that the seeking now is showing results
vine aquí hace tiempo, en el momento en el que supe que la búsqueda estaba dando resultados;
and that all the people from all over the world will try to come down here because there
y que todas las personas de cualquier parte del mundo iban a intentar venir aquí; porque había
was a market for them and their marketing will start in such a manner that these people
un mercado para ellos y su marketing iba a comenzar de tal manera que, esa gente
who are used to marketing will fall into it. I came here, I think I was the first to arrive,
que es utilizada para el marketing, iba a caer en eso. Vine, lo intenté, les dije...
I warned them, I told them names of the people who will be doing all this kind of work. Also
Les avisé, les di nombres de personas que iban a hacer todo este tipo de cosas. También
I told them what were they in their last lives, what kind of a thing they did, what kind of
les dije qué fueron en sus últimas vidas, qué tipo de cosas hicieron, qué tipo de
work they did, what are their negatives powers and how they tried to manipulate. But nobody
trabajos hicieron, cuáles eran sus poderes negativos y cómo intentaron manipular. Pero nadie
would listen to me. Because these people found out that the weaknesses of Americans, if you
me quiso escuchar porque esa gente descubrió la debilidad de los americanos. Si
can pamper them, pamper their ego, and tell them that this is something very important,
los mimas, si inflas su ego, y les dices que esto es algo muy importante,
that you should do something – ah- that is very superficial but something looks fantastic
que tienen que hacer algo, algo que es muy superficial, pero algo que parece fantástico.
as I told you that they said : you can fly three feet height. And the Americans took
Como os dije que les dijeron: podéis volar a tres pies de altura. Y los americanos se
to it. All such absurd ideas, they took to it because they thought it was something new,
lo creyeron. Toda clase de ideas absurdas se las creyeron, porque pensaron que era algo nuevo.
something different and they wouldn’t listen to Me because I said I won’t take money.
Algo diferente, y no quisieron escucharme, porque les dije que no iba a cobrar dinero.
And they told Me very clearly that “Nobody will understand you if you don’t take money.”
Y me dijeron claramente: nadie te va a entender si no cobras dinero.
So I said how much will you pay Me which is so invaluable? How much money are you going
Entonces les dije: ¿Cuánto me vais a pagar por algo que no tiene precio? ¿Cuánto dinero vais a
to pay Me?” And they had no answer. So those people who were still money-oriented,
pagarme? Y no contestaron. Entonces, esas personas todavía están centradas en el dinero,
so the Mahalakshmi Principle was not in them to understand that if you have to seek the
así que el principio de Mahalakshmi no estaba en ellos para poder entender que, si tienes que buscar
truth, you cannot pay for it. They couldn’t understand that and that is how they had to
la verdad, no puedes pagar por ella. No pudieron entenderlo y así es cómo tuvieron
go through all this circle of facing all kinds of false gurus, all types, all superficial
que pasar por todo ese círculo de tener que enfrentar toda clase de falsos gurus, de todo tipo, todas las cosas superficiales.
things. Ultimately now, I think, first year I feel
Finalmente, ahora, creo que es el primer año que siento
everything has come up very well, but one of the chakras of this Vishuddhi is, as you
que todo se ha hecho muy bien. Uno de los chakras de este Vishuddhi es,
know, very important, is the Left Vishuddhi. And the Left Vishuddhi is the centre, if it
como sabéis, muy importante, el Vishuddhi izquierdo. Y el Vishuddhi izquierdo es el centro, si
is caught up, you get angina, you get spondylitis and also you get lethargic organs. So this
tiene bloqueos, tenéis anginas, espondilitis y también tenéis órganos letárgicos. Entonces este
Left Vishuddhi has been a sort of a fashion with the Western people, maybe because of
Vlishuddhi izquierdo ha sido como una especie de moda entre los occidentales, quizá a causa del
Christianity where you had to confess and you have to say you’re a sinner and you’re
Cristianismo, en el que tienes que confesarte y tienes que decir que eres un pecador; y
a born sinner, an original sinner all kinds of things.
eres un pecador desde que naces, tienes el pecado original, toda clase de cosas.
So, as you are branded as sinner, you see, you always felt guilty and that guilt was
Entonces, eres catalogado como pecador, ¿veis? Siempre os sentíais culpables, y esa culpabilidad era
built in, in the Left Vishuddhi. I think this is one of the greatest drawbacks, even today,
incorporada al Vishuddhi izquierdo. Creo que este es uno de los inconvenientes más grandes, incluso hoy en día.
that people in America feel extremely guilty for very small things, because they have no
Esta gente de América se siente extremadamente culpable por cosas muy pequeñas, porque no confían
confidence in themselves. Firstly, they think that “We are a very young nation. We had
en sí mismos. En primer lugar piensan: "somos una nación muy joven. Básicamente, no tenemos
no tradition – basically”. They may look arrogant, they may look to be very show-offs,
tradiciones". Pueden parecer arrogantes, puede que parezcan fanfarrones,
but basically inside, they feel that “We have had no tradition. We are a very young
pero básicamente, en su interior, sienten: "no hemos tenido tradiciones. Somos una nación
nation.” Like they think that the English are too over sophisticated or the French are
muy joven". Como piensan que los ingleses son excesivamente sofisticados, o los franceses
very sophisticated and we are not, compared to them. We are primitive.” This kind of
muy sofisticados. "¡Y nosotros no! Comparados con ellos somos primitivos". Tienen esta clase de
funny ideas they have. And because of this, you see, they try to make up. To make it up,
extrañas ideas. Y a causa de esto, ¿veis?, intentan maquillarlo, compensarlo.
the path they followed ended up into all kinds of things and it built up a very huge Left
El camino que siguieron terminó en toda clase de cosas; y generó un gran Vishuddhi izquierdo
Vishuddhi in them. That’s why Americans are having so many problems of the Left Vishuddhi.
en ellos. Por eso, los americanos tienen tantos problemas de Vishuddhi izquierdo.
First of all, this centre catches when you do not want to face your mistakes. “I’ve
En primer lugar, este centro se bloquea cuando no queréis afrontar vuestros problemas.
committed this mistake all right, I’ve committed it, now I’m not going to do it, and why
He cometido este error. Vale, lo he cometido. No voy a volver a hacerlo. ¿Y por qué
I commit it and why it happened, just face it.” They don’t want to. They will feel
lo he hecho, y por qué ha ocurrido? ¡Simplemente afrontadlo! No quieren hacerlo. Se sentirán
guilty that we have done this or I’ll put it here. [Shri Mataji puts Her hand on Her
culpables porque hemos hecho esto, y voy a ponerlo aquí.
left shoulder, close to the neck] Like, they go on amassing, like very black clouds of
¿Cómo? Siguen acumulándolo como nubes muy negras
guilt. Then this Vishnumaya, who is the thunder,
de culpabilidad. Entonces, esta Vishnumaya que es el trueno,
we can call, who is the electrical charge, which is liberated by the friction of these
podemos decir, que es la carga eléctrica que se libera con la fricción de esas
black clouds, which actually is a catalyst for rain. It’s a catalyst for rain. This
nubes negras, que realmente es un catalizador de la lluvia. Es un catalizador de la lluvia.
starts acting on such people, that is, they suddenly get a shock. They become extremely
Esto empieza a ocurrirle a algunas personas, o sea, de repente tienen un shock. Se vuelven personas
sensitive people. They get nervous and this nervousness can make, makes them think “Why
extremadamente sensibles. Se ponen nerviosos y este nerviosismo puede hacer... hace que piensen:
are we nervous? What is the problem?” Like the exposure of their guilt comes through
¿por qué estamos nerviosos? ¿Qué está pasando? De manera que su culpabilidad se ve expuesta
the Vishnumaya Power. Now I have to tell you about also the origin
a través del poder de Vishnumaya. Ahora tengo que hablaros también del origen
of Vishnumaya, which is very interesting. Vishnumaya was the sister of Shri Krishna,
de Vishnumaya, que es muy interesante. Vishnumaya era la hermana de Shri Krishna,
who was born after Shri Krishna was born. Actually She was not His own sister, but She
que nació después de que lo hiciera Shri Krishna. De hecho no era su propia hermana, sino
was a daughter of Nanda. And when Shri Krishna was taken over and was put in the care of
hija de Nanda. Y cuando Shri Krishna fue puesto a cargo y al cuidado de
Nand and Yeshoda they gave their own daughter in His place and the father of Shri Krishna
Nank y Yeshoda, ellos entregaron a su propia hija en su lugar, y el padre de Shri Krishna
brought it back [in the castle]. So when Kamsa came – the uncle- you all know about the
se la llevó de vuelta (al castillo). Entonces, cuando Kamsa (el tío) llegó -ya conocéis todos la
story – to ask about the eighth child, they said, “This is the child.” He said, “But
historia- y preguntó por los ocho niños, le dijeron: este es el niño. Dijo: pero
this’s not a man. This is a woman.” He took the child in his hand and did like this
no es un niño. Es una niña. Cogió al bebé en sus manos e hizo así
and threw it in the sky. And there She went and there She announced that : “Shri Krishna
y la lanzó al aire. Y ella fue y anunció que Shri Krishna
is already incarnated, He is living and He is your killer.” So She is the announcer.
ya había encarnado. ¡Vive y es tu asesino! Así que ella es la Anunciadora.
She is the announcer of the incarnations. She is the announcer of something good that
Ella es la anunciadora de las encarnaciones. Ella es la anunciadora de algo bueno que
is going to happen to you. Also She’s the one who can burn things, which are not spiritually
os va a ocurrir. Además, es la que puede quemar cosas que no son espiritualmente
all right. At the time of Mahabharata, She was born as
correctas. En tiempos de Mahabharata, nació como
Draupadi and this Draupadi was the sister of Shri Rama and when, as you know in Mahabharata
Draupadi, y esta Draupadi era la hermana de Shri Rama y, como sabéis, cuando en el Mahabharata
– all of you know the story of Mahabharata, I need not tell that – Duryodhana tried
-todos conocéis la historia del Mahabharata, no necesito contarla-, Duryodhana intentó
to take out Her clothes. Then She called for Krishna. First She said, “Kri.” She had
quitarle la ropa. Entonces ella llamó a Krishna. Primero dijo, ¡Kri! Había
put Her teeth like this [Shri Mataji holds her own sari with her teeth]. Till She had
puesto los dientes así. Hasta que
said, “Krish,” [the sari] it was there. Because She was thinking if She said “shna,”
hubo dicho "Krish" (el sari) estuvo así. Porque ella pensaba que si decía "shna"
the thing will fall down and She ‘ll become exposed. As soon as She said, “Krishna,”
se caería y ella se vería expuesta. En cuanto dijo, "Krishna",
the thing fell down and that’s the time Shri Krishna came all the way from Dwarika
se cayó. Y en ese momento, Shri Krishna hizo todo el camino desde Dwarika.
and Tulsida has here described it very well in Hindi language : “Dwarika me Shabad gayo
Y Tulsida lo ha descrito aquí muy bien, en Hindi: "Dwarika me Shabad gayo"
[message went to Dwarika]”. In Dwarika, there was a big – big noise, you can call
(el mensaje llegó a Dwarika). En Dwarika había mucho, mucho ruido, se puede decir
it or what I don’t know. “Shor bhayo, shor bhayo bhare [caused comotion ; shora:
así,... o no sé cómo. "Shor bhayo, shor bhayo bhare"
noise, bhare : to fill] – tremendous, what you call the – thunder, you can call it,
tremendo.. lo que podéis llamar...el trueno, podéis decirlo así;
because She was the one who’s responsible for thunder. “Shor bhayo bhare, Shankha
ya que ella fue la responsable del trueno. "Shor bhayo bhare, Shankha
(conch) Chakra (disc) Gada Padma (weapon) Garuda le sidhare” With the shankar, with
(concha) Chakra (disco) Gada Padma (arma) Garuda le sidhare", con el shankar, con
Chakra, with Garuda, with Padma, all of them, He came on the Garuda. With all His weapons,
Chakra, con Garuda, con Padma, todos ellos. Él llegó sobre Garuda. Con todas sus armas
He came on a Garuda to help Her. He started supplying the saris to Her and this Duryodhana
llegó sobre Garuda, para ayudarla. Empezó a proporcionarle saris, y este Duryodhana
got absolutely – Dushansana did that – got absolutely tired and he fell on the ground.
se quedó completamente -Dushansana lo hizo- se quedó tan cansado que se desplomó en el suelo.
So now here, Vishnumaya is the one who is the virgin. Not only that She is a virgin,
Así que aquí, Vishnumaya, es la que es la Virgen. No solo es una virgen,
but She exists in all the five elements as shown that She married five Pandavas and that
además existe en cada uno de los cinco elementos como se muestra al casarse con cinco Pandavas; y
this power of virginity in Her used to expose people to the dangers of these horrible Kauravas
utiliza este poder de virginidad que posee para exponer a las personas a los peligros de estos horribles Kauravas,
who were going to rule and destroy the dharma. So She stood back and She is the one who said
que iban a dominar y destruir el dharma. Así que ella se mantuvo atrás y es la que dijo:
that “You have to fight. You have to fight for dharma, whatever may happen” and Krishna
"Tenéis que luchar. Tenéis que luchar por el dharma, ocurra lo que ocurra". Y Krishna
always supported Her. So as a brother, Shri Krishna supported Her, so the relationship
siempre la apoyó. Así que como hermano, Shri Krishna la apoyó. Entonces, la relación
between brother and sister are very important in India. Also should be with Sahaja Yogis
entre hermano y hermana es muy importante en India. Y debería ser igual con los sahaja yoguis,
because we have raki bandhan. You also have what you call the bhaiya duj [Hindi; Bhau
porque tenemos rakhi bandhan. También tenéis lo que llamáis el bhaiya duj,
bij in Marathi], where on Diwali day we tie up a raki to the Brother. Now this raki is
y en el día del Diwali le ponemos un rakhi al hermano. Entonces este rakhi no es
nothing but the Vishnumaya’s power, which protects the brother. Actually, there the
más que el poder de Vishnumaya, que proteje al hermano. Realmente, el
brother protected Her and now the sister’s love protects the brother. So the relationship
hermano la protege a ella y ahora el amor de la hermana protege al hermano. Entonces, la relación
between brother and sister is much more important than any other relationship because it’s
entre hermano y hermana es mucho más importante que cualquier otra relación, porque es
so pure, it’s so protective, it’s so loving and also it is of an equal age.
tan pura, tan protectora, tan amorosa, y también son de la misma edad.
For example, between the parents and the children, cannot be that or say, between the grandparents
Por ejemplo, entre los padres y los hijos, no puede darse esto o, digamos, entre los abuelos
and the children can be quite imbalanced also. But between the brother and sister they’re
y los niños habría también un desequilibrio. Pero el hermano y la hermana son
of the same age group, same understanding and this relationship is maintained by this
del mismo grupo de edad, la misma comprensión y esta Vishnumaya mantiene esta
Vishnumaya. We have a very good incident of that in India,
relación. En India tenemos una anécdota muy buena sobre esto.
which I must tell you, how this Rakhi Bandhan or this relationship between brother and sister
Debo deciros, cómo este Rakhi Bandhan o esta relación entre hermano y hermana
is respected. I mean nobody will believe because in these countries where there is no relationship
es respetada. Quiero decir que nadie lo creerá ya que en estos países en los que no existe esta relación
which is respected, we won’t understand. But when Alexander the Great came to India,
tan respetada, no lo entenderemos. Pero cuando Alejandro Magno vino a India,
he conquered our country quite a lot. But there was one king Poru, who defeated him
conquistó gran parte de nuestro país. Pero había un rey llamado Poru que lo derrotó
and put him in jail. Alexander had married an Indian lady. So it was a day of this Rakhi
y lo metió en la cárcel. Alejandro se había casado con una mujer india. Entonces era el día de este Rakhi
Purnima. She put one rakhi in one plate and covered it up and sent it to this king Poru.
Purnima. Ella puso un rakhi en una bandeja, lo cubrió y se lo envió a este rey Poru.
So they said : “a rakhi has come.” So the King said : “All right, tie up the rakhi.”
Entonces le dijeron: "ha llegado un rakhi". El rey dijo: "Bueno, ponedme el rakhi",
He didn’t know whose rakhi it was and it was tied. He said, “Who’s rakhi it was?”
Él no sabía de quién era el rakhi y ya se lo había puesto. Dijo: ¿De quién era el rakhi?
“It’s your sister’s.” “Who is my sister?” “She is the wife of this King
Es de tu hermana. ¿Quién es mi hermana? Es la mujer de este rey
Alexander.” “Oh, my God! How could I do such a thing? He is my brother-in-law.”
Alejandro. ¡Oh, Dios mío! ¿Cómo he podido hacer algo así? Es mi cuñado.
He immediately went to the jail and prostrated before him. He said, “I’m sorry. Whatever
Inmediatamente fue a la cárcel y se postró ante él. Le dijo: ¡Lo siento! Cualquier cosa
I -”. This is the graciousness, you understand. “How could I be – how could I be so stupid
que yo... Esta es la generosidad, ¿comprendéis?. ¿Cómo he podido? ¿Cómo he podido ser tan tonto,
as to arrest you?” Alexander was flabbergasted. He couldn’t understand this reaction. He
arrestándote? Alejandro se quedó atónito. No podía entender su reacción. Dijo:
said, “What’s this going on?” And he said that “Now, I ask for your forgiveness
¿Qué está pasando? Y dijo: Te pido que me perdones
and please come out.” With great pomp and show, with ornaments for his sister and all
y, por favor sal. Con gran pompa y espectáculo. Con adornos para su hermana y todo eso,
that, he sent the brother-in-law home. Now this Alexander could not understand. He went
envió a su cuñado a casa. Entonces este Alejandro no entendía nada. Entró
in and his wife was smiling. He said, “What’s the matter? How am I here?” She said, “Do
en su casa y su mujer estaba sonriendo. Él dijo: ¿Qué es lo que pasa? ¿Cómo es que estoy aquí? Ella le dijo:
you know, I have saved you with one thread?” She showed him a rakhi. “With this thread
¿Sabes que te he salvado con un hilo? Y le enseñó un rakhi. ¿Me has salvado
you saved me? How?” She said, “You know what is today? Is a day when a sister can
con este hilo? ¿Cómo? Ella le dijo: ¿Sabes qué día es hoy? Es el día en que una hermana
tie this to a brother and the brother has to do what sister wants. So I said I sent
puede ponerle esto a un hermano y el hermano tiene que hacer lo que quiera la hermana. Así que se lo envié
it to this Poru, the king, and he has released you.” Alexander thought, “What sort people
a este Poru, el rey, y te ha liberado. Alejandro pensó: ¿Qué clase de personas son
these Indians are? On one thread they release such an enemy like me. How can I rule this
estos indios? Por un hilo liberan a un enemigo como yo. ¿Cómo puedo gobernar
people? They’ll put me out any time, so symbolic they are.” He said, “All right,
a esta gente? Son tan simbólicos que me eliminarán en cualquier momento. Dijo: ¡Vale,
I am sorry.” He took one fellow called Bardai, Chanda Bardai, took him down – he was a
lo siento! Cogió a un muchacho llamado Bardai, Chanda Bardai, lo hizo desmontar -era un
poet with him, and he said, : “Now, you write poetry because Indians are very subtle
un poeta que tenía con él-, y le dijo: Entonces, ¿tú escribes poesía? Porque los indios son muy sutiles
people and I can’t understand how can they release such a horrible enemy like me, only
y no puedo entender cómo pueden liberar a un enemigo tan horrible como yo. ¡Sólo
on a thread?” Such trust, such understanding of a brother for a sister and the sister has
por un hilo! Tal confianza, tal entendimiento de un hermano por una hermana, y la hermana
to keep the trust also. So now when we go deeper into it and see for
también debe mantener la confianza. Ahora, al profundizar, vemos
ourselves, our Vishuddhi problems is this that we always try, in the West, to feel guilty
por nosotros mismos, que en Occidente nuestro problema de Vishuddhi es que siempre intentamos sentirnos culpables
and get out of our mistakes. For small, small things feel guilty, people, because the norms
y huir de nuestros errores. Sentirse culpable por pequeñas, pequeñas cosas; la gente, por las normas
in the West – Western life are so rigid, like if you put a spoon on the other side,
que hay en Occidente -la vida de Occidente es tan rígida-, como si pones una cuchara en el lado contrario.
finished. I mean what does it matter? You can take it on this side and eat it. If you
¡Se acabó! Quiero decir: ¿Qué más da? Puedes cogerla de este lado y comer.
spill some coffee, then that guilt will last all your life. After all coffee is to be spilt.
Si viertes algo del café, entonces te vas a sentir culpable toda la vida. Después de todo, el café es para verterlo.
[big laughs] If it is hot, it can happen, some accident can take place. And the guilt
Si está caliente puede ser que ocurra algún accidente. Y esto de la culpa,
business is so great that nobody corrects oneself, just go on feeling guilty, guilty,
se hace tan grande que nadie se corrige a sí mismo, simplemente, siguen sintiéndose culpables, culpables,
guilty, guilty. And all the subtleties of life you start missing. In Sahaja Yoga, specially,
culpables, culpables. Y empezáis a perderos todas las sutilezas de la vida. En Sahaja Yoga, especialmente,
to feel guilty means all your left side is caught up. You cannot feel the vibrations
sentirse culpable indica que todo vuestro lado izquierdo tiene bloqueos. No sois capaces de sentir las vibraciones
properly because this is the cervical nerve on which your guilt is sitting and it’s
adecuadamente; porque este es el nervio cervical en el que está asentada vuestra culpabilidad y,
just clamping it, you cannot feel the left side. You start catching on the left side
simplemente, lo comprime y no podéis sentir el lado izquierdo. Empezáis a coger bloqueos en el lado izquierdo
till you receive some sort of a horrible disease, then you realize.
hasta que tenéis una horrible enfermedad y, entonces, os dais cuenta.
The subtler part of this Vishnumaya is that She knows the truth. When She shines you can
La parte sutil de esta Vishnumaya es que conoce la verdad. Cuando brilla, podéis
see everything out of Her. Even for a short time, She exposes in the darkness everything.
ver todo gracias a ella. Incluso durante un corto período de tiempo, expone todo en la oscuridad.
In the same way, when Vishnumaya starts acting on you, then She exposes the truth to you.
Del mismo modo, cuando Vishnumaya empieza a actuar en vosotros, os expone la verdad.
But supposing you continue with your left Vishuddhi too much, then She just disappears.
Pero suponiendo que continuáis demasiado con vuestro Vishuddhi izquierdo, entonces, simplemente desaparece.
She’s not there to correct you, to help you in any way or to expose you. Then you
No está ahí para corregiros, para ayudaros de cualquier forma, o exponeros. Después,
don’t feel anything. You become numb on the left side, absolutely numb on the left
no sentís nada. Os volvéis insensibles al lado izquierdo, totalmente insensibles al lado izquierdo
side and the left side is, know, is the indicator of all kinds of left side diseases. This is
y el lado izquierdo es, sabedlo, es el indicador de todo tipo de enfermedades del lado izquierdo.
one of the reasons that we have the maximum number of left-sided diseases in the West
Esta es una de las razones de que tengamos el número máximo de enfermedades del lado izquierdo en Occidente,
than in India. Indian diseases are from right side while the left-sided diseases come from
más que en India. Las enfermedades en India son del lado derecho; mientras que, las enfermedades del lado izquierdo vienen de
this left Vishuddhi. So to feel guilty, itself is wrong and is a mythical thing.
este Vishuddhi izquierdo. Entonces, sentirse culpable, en sí mismo, está mal y es un mito.
Now you feel guilty for something. What’s the use of feeling guilty? It’s just a myth.
Ahora os sentís culpables por algo. ¿Para qué sirve sentirse culpable? Solo es un mito.
It’s an empty thing you are carrying upon yourself. No use feeling guilty. If you think
Es algo vacío que os echáis encima. No tiene sentido sentirse culpable. Si pensáis 160
you have done something wrong, just face it. That I have done this wrong and I will not
que habéis hecho algo mal, simplemente enfrentadlo. Que he hecho esto mal, y no lo voy
do it again. But if you feel guilty, then you see, it’s like a stored up stuff there
a volver a hacer. Pero si os sentís culpables, entonces, ¿veis?, es como almacenar todo eso allí;
and then again you do the same mistake. Again you do the same mistake and you become immune,
y de nuevo cometéis el mismo error. De nuevo cometéis el mismo error y os volvéis inmunes,
immune to your development. Then you start not even feeling that it is wrong, you know.
inmunes a vuestro desarrollo. Entonces comenzáis a ni siquiera sentir qué está mal, ¿sabéis?
People do wrong things even without thinking that it is wrong. Even that consciousness
La gente hace cosas que están mal incluso sin pensar que están mal. Incluso esa consciencia
or, you can say, that alertness is finished. Then you think, “What’s wrong?” For
o, digamos, ese estado de alerta, se termina. Entonces pensáis: ¿qué hay de malo? Para
anything, this is a very good answer, “What’s wrong?” It’s like a drunkard, he starts
cualquier cosa, esa es una muy buena contestación, ¿qué hay de malo? Es como un alcohólico, que empieza
drinking. First he feels, “Oh, I should not have done.” Then he starts little bit
a beber. Primero siente: ¡oh!, no debería haberlo hecho. Después empieza con un poquito
more, then little bit more, little bit more. Ultimately, he’ll say “What’s wrong?
más, después un poquito más, un poquito más. Al final dirá: ¿qué hay de malo?
If I’m drinking is perfect.”
Si bebo, es perfecto.
Anything of that kind starts with left Vishuddhi because we do not face the mistake. It’s
Cualquier cosa de ese tipo empieza con el Vishuddhi izquierdo; porque no nos enfrentamos al error. No es
not true that because your tradition has been very short or anything, it’s only thing
cierto que sea a causa de que vuestra tradición haya sido muy breve, o algo por el estilo, lo único que ocurre
your attitude. Because it is Krishna’s place, especially for Americans, it is very important
es vuestra actitud. Al ser el lugar de nacimiento de Krishna, especialmente para los americanos, es muy importante
to face their mistakes and to admit, “All right, I have done this mistake and I’m
enfrentarse a sus errores y admitir: vale, he cometido este error, y no
not going to do it.”
voy a hacerlo más.
So because they do not want to admit, they put up this arrogant behavior. I know underneath
Entonces, como no lo quieren admitir, despliegan este comportamiento arrogante. Sé que bajo
this arrogant there’s somebody who is very guilty. They are, actually, here very collective,
esta arrogancia hay alguien que se siente muy culpable. Aquí son, realmente, muy colectivos;
also, very collective in the sense they will be worried about Vietnam, Korea, everything.
también muy colectivos en el sentido de que sentirán lo de Vietnam, Corea, todo.
Anything happens in the world they are worried about. They are, they are the ones who started
Sentirán cualquier cosa que pase en el mundo. Son los que empezaron
UN and every sort of thing, you see. Everything is there. But despite all that, this guilt
Naciones Unidas y cualquier cosa, ¿veis? Todo está ahí. Pero a pesar de todo,
business makes them very insensitive, very insensitive to things which are reality.
esto de la culpabilidad, hace que sean muy insensibles, muy insensibles hacia las cosas que son la realidad.
Anything which is negative, they should face that thing as negative that they don’t face.
Cualquier cosa que sea negativa, deberían encararla como negativa, pero no lo hacen.
They will support a country which is despotic despite the fact they are democratic country.
Respaldarán a un país que es dictatorial a pesar de que son un país democrático.
All such things, not only in politics, but also in day to day life. Then the whole thing
Todas estas cosas, no solamente en política, sino también en el día a día. Entonces, todo
becomes such a lifestyle. It becomes a lifestyle. The whole thing becomes collective. Nobody
esto se transforma en un estilo de vida. Se convierte en un estilo de vida. Todo esto se convierte en algo colectivo. Nunca,
ever can come and say that this is something we are doing wrong and we should stop it.
nadie puede venir, y decir que esto es algo que estamos haciendo mal; y que deberíamos parar.
If somebody says that or they say he’s mad, he’s no good.
Si alguien dice eso, o dicen que está loco, o que no es buena gente.
For Freud, I was telling you that Freud was denounced by many people and people gave some
En cuanto a Freud, os estaba diciendo que a Freud lo denunció mucha gente, y muchos presentaron
papers, everything happened, but nobody would listen to them. And the same thing happened
documentos, ocurrió de todo, pero nadie quiso escucharlos. Y también ocurrió lo mismo
with Sahaja Yoga also. They would not listen to Me because they have developed a immunity
con Sahaja Yoga. No quisieron escucharme porque han desarrollado una inmunidad
against reality. In everything, whatever is real they become immune to it. They do not
contra la realidad. Se vuelven inmunes a todo lo que es real. No quieren
want to face it. ‘That’s too much, much too much for me.’ With this kind of an attitude,
enfrentarse a ello. Eso es demasiado. Demasiado para mí. Con esta clase de actitud,
they had to work out something else and in that they have gone to the right side. With
tienen que solucionar algo más y, en eso, se han ido al lado derecho.
that they have developed all kind of machinery, science, all this, everything. But science
Con eso han desarrollado toda clase de mecanismos, ciencia, todo esto, todo. Pero la ciencia
is not conclusive. It cannot give you the totality. It cannot give the reality.
no es concluyente. No puede proporcionaros la totalidad. No puede proporcionar la realidad.
So this Vishnumaya shows Her strength. She does lots of things by which people are frightened.
Así que esta Vishnumaya muestra su fuerza. Hace muchas cosas que asustan a la gente.
She can enter into any, any element. She can permeate. Supposing She enters into a water
Puede introducirse en cualquier elemento. Puede penetrar. Suponiendo que se introduzca en el elemento
element, She can create a typhoon. She can create any kind of disasters. She can enter
agua, ella puede crear un tifón. Puede crear toda clase de desastres. Puede introducirse
into Mother Earth and She can create a earthquake. She can do anything because She has a power
en la Madre Tierra y crear un terremoto. Puede hacer cualquier cosa porque tiene el poder
to enter into anything. You know that She can enter into Mother Earth very easily. She
de introducirse en cualquier cosa. Sabéis que puede introducirse en la Madre Tierra muy fácilmente.
can enter into water very easily and when She gets into it, She becomes the catalyst.
Puede introducirse en el agua muy fácilmente y cuando lo hace, se convierte en el catalizador.
And all these problems that you are facing today in America are because of left Vishuddhi,
Y todos estos problemas a los que os estáis enfrentando hoy en América son a causa del Vishuddhi izquierdo,
because of Vishnumaya.
a causa de Vishnumaya.
I’m happy today’s program has been arranged for Vishnumaya because this is the power which
Estoy feliz de que el programa de hoy haya sido organizado para Vishnumaya, ya que este es el poder que
you Sahaja Yogis should be able to harness and should be able to worship so that She
vosotros, sahaja yoguis, deberíais aprovechar y deberíais adorar, para que ella
sees all of you there and She looks after you and She maintains your life and looks
os vea a todos ahí y os cuide y se encargue de vuestra vida y
after you.
os cuide.
Now the most difficult thing is to convince people in America that money’s not everything.
Pero lo más difícil es convencer a la gente de América de que el dinero no lo es todo.
You may have any amount of money, you may have any amount of so-called pleasures, everything,
Podéis tener cualquier cantidad de dinero, podéis tener cualquier cantidad de los así llamados placeres, todo,
but still, you can never be satisfied and you can never be at peace with yourself and
pero aun así, nunca estáis satisfechos, nunca estáis en paz con vosotros mismos; y
you cannot generate peace. Money cannot replace reality. It’s just there.
no conseguís generar paz. El dinero no puede reemplazar a la realidad. Simplemente está ahí.
Now the problem is that people become so addicted to this money that all value systems start
Entonces, el problema es que la gente se vuelve tan adicta a este dinero que todo el sistema de valores comienza a
going down. I was surprised I knew somebody here who took his own sister for prostitution.
venirse abajo. Me sorprendió que conocí a alguien aquí que introdujo a su propia hermana en la prostitución.
So I said, “What’s this? What are you doing?”
Entonces dije: ¿Qué es esto? ¿Qué estás haciendo?
“What’s wrong? We’ll get money.”
[contestó] ¿Qué tiene de malo? Vamos a conseguir dinero.
So whatever can get money, they indulge into. So there’s no chastity which is the basics,
Entonces, consienten cualquier cosa que pueda producir dinero. Así que no hay castidad, que es la base,
which is the foundation of human beings. As a result, when you insult this virginity of
que es el fundamento de los seres humanos. Como resultado, cuando se insulta esta virginidad de
Vishnumaya, then the Maya – means the – Her play is that you get AIDS, you get all kinds
Vishnumaya, entonces la Maya, es decir su juego, es que contraéis el SIDA, que tengáis toda clase
of other diseases which are incurable and which are what you can call as the secret
de enfermedades que son incurables y que son lo que podéis llamar
diseases. Because She’s the virgin and because She respects the virginity. And those who
enfermedades secretas. Porque ella es la Virgen y porque respeta la virginidad. Y aquellos que
go against, not that virginity is meant only for women, also meant for men, because everybody
van contra esto, la virginidad no solo está destinada a las mujeres, también a los hombres, ya que todos
has here left Vishuddhi. Here the idea is that only the virginity is word used for women
tenemos aquí el Vishuddhi izquierdo. Aquí la idea es que la virginidad es una palabra utilizada solo para mujeres.
only. It’s not. Even the men who do not respect their virginity, their chastity are
No es así. Incluso los hombres que no respetan su virginidad, su castidad, son
attacked by Vishnumaya in different ways. I’m not surprised that Los Angeles, they
atacados por Vishnumaya de diferentes maneras. No me sorprende que Los Ángeles, según dicen,
say, is in danger all the time, because of your cinemas you produce, all these things
esté en permanente peligro a causa del cine que producís, de todas esas cosas
you produce.
que producís.
Of course, I mean now with the Sahaja Yoga being established very well in Los Angeles,
Por supuesto, lo que quiero decir es que ahora, con Sahaja Yoga muy bien establecido en Los Ángeles,
thing may be averted, but still it’s very dangerous. It’s one of the most powerful
la cosa se puede evitar, pero todavía hay mucho peligro. Es una de las Shaktis más poderosas
Shakti is this of Vishnumaya because She plays the illusion. She creates the Maya also. Also
esta Vishnumaya, porque juega a la ilusión. También crea la Maya. También
She breaks the Maya and She can burn anything. Your forest is burning now. Sixty-five hectares
rompe la Maya y puede quemarlo todo. Ahora está ardiendo vuestro bosque. Sesenta y cinco hectáreas
of land is burning. Who has done this? Is nothing but Vishnumaya. Nobody has to take
de tierra están ardiendo. ¿Quién lo ha hecho? Nadie más que Vishnumaya. No es necesario que nadie coja
any matchbox for that. She can burn anything and is Her burning gives you the feeling that
una caja de cerillas para eso. Ella puede quemarlo todo y, al quemar, hace que os dé la sensación de que
if there’s an electrical charge, as if burnt with electrical charge. This is very true
hay una carga eléctrica, como si ardiese con carga eléctrica. Esto es muy cierto
in so many cases I’ve seen. Those who came to Me with problems of left Vishuddhi, that
en muchos casos que yo misma he visto. Los que vienen a contarme problemas del Vishuddhi izquierdo,
they said that, “We think that there’s some electrical charge coming out of here.”
dicen que nos parece que hay alguna carga eléctrica surgiendo de aquí.
As if it’s the burning of an electrical shock. This is Vishnumaya’s doing and She’s
Como la quemadura de una descarga eléctrica. Esta es la forma de actuar de Vishnumaya,
the one who is the corrector. She corrects. Don’t feel guilty. Face your problems. It’s
ya que ella es la correctora. Ella corrige. No os sintáis culpables. Encarad vuestros problemas.
sort of when we hide our mistakes in the name of guilt, when we try to camouflage it, She’s
Es algo así como cuando escondemos nuestros errores por remordimiento, cuando intentamos camuflarlos, ella
the one who exposes it on individual level, on collective level, on national level, international
es la que los expone a nivel individual, a nivel colectivo, a nivel nacional, a nivel
level. Because She can permeate into anything and this permeation of Hers gives Her such
internacional. Porque puede penetrar en cualquier cosa, y esta penetración le da tales sutilezas.
subtleties. But people cannot relate disaster to their mistakes. They cannot. They don’t
Pero la gente no puede relacionar el desastre con sus errores, no pueden. No comprenden
understand why such a disaster has taken place, what has happened.
por qué ha ocurrido un desastre semejante, qué es lo que ha pasado.
There was a big typhoon that came, came up to a point and suddenly turned towards Kauai.
Se acercó un gran tifón, llegó hasta cierto punto y de repente se dirigió a Kauai.
Now what was the reason for that, to go and hit Kauai? In Kauai there is a Swayambu of
¿Entonces cuál fue la razón para que ocurriera esto, que golpeara Kauai? En Kauai hay un Swayambu de
Shiva, is a fact. People are making money out of it, quite a lot of money and deceiving
Shiva, es así. La gente hace dinero con esto, muchísimo dinero y engañan
people. There’s big business going on in the name of Shiva. So Kauai was hit, not Hawaii
a la gente. Hay un gran negocio montado en nombre de Shiva. Entonces golpeó Kauai, no Hawaii
so much as Kauai, and it turned suddenly, no one can understand that.
solamente Kauai, y de repente dió un giro, nadie puede entender esto.
So all these thundering things that are coming from nature, anything, whether it is earthquake
Entonces, todas estas cosas tremendas que nos llegan desde la naturaleza, cualquier cosa, ya sea un terremoto,
or it is landslide or it could be floods or it could be typhoon, anything is the work
o si es un derrumbe, o podría ser una inundación, o podría ser un tifón, o cualquier cosa, es el trabajo
of this Vishnumaya or we can say all natural catastrophes are brought about by this Vishnumaya.
de esta Vishnumaya, o podemos decir que todos los desastres naturales son provocados por Vishnumaya.
She has this power to do it. This is the only way they can shock people, but despite all
Ella tiene este poder para hacerlo. Es la única manera en la que se puede sacudir a la gente, pero a pesar de toda
that shocking, people have to relate these disasters so their mistakes that they have
esa conmoción, la gente tiene que entender estos desastres para ver los errores que han
committed and have nicely kept it here, not facing it.
cometido y que se han guardado tan bien aquí, sin enfrentarse a ellos.
I’ve heard from some Indian students that when they came to America some boys asked
Algunos estudiantes indios me han dicho que cuando fueron a América, algunos chicos les pidieron
them to take drugs and do all other things also. So they wouldn’t do. They said, “You
que llevasen drogas y que hicieran, también, otras cosas. Ellos no quisieron. Les dijeron: sois
are goody-goodies,” this, that. You know, they just pumped it into their head that,
unos santitos, esto y lo otro. ¿Sabéis?, les llenan la cabeza con estas cosas.
“You have to do it. You are cowards. You cannot do it.” And all that. So some of
Tenéis que hacerlo. Sois unos cobardes. No sois capaces de hacerlo. Y todo eso. Así que
them said, “All right, we’ll try.” But what surprised them that they knew it was
algunos les dijeron: vale, vamos a intentarlo. Pero lo que les sorprendió fue que ellos sabían que estaba
wrong while those who were telling them never thought it was wrong. They thought they have
mal, mientras que los que se lo pedían, nunca pensaron que estuviera mal. Pensaban que habían
been great martyrs or they have been liberators and they have got liberties. They couldn’t
sido grandes mártires o que habían sido libertadores que tenían libertades. No podían
understand this.
entenderlo.
This kind of liberty that they were boasting of was so destructive. They’d never understood
Esta clase de libertad de la que se jactaban era tan destructiva. Nunca entendieron
that this is destructive. So once your left Vishuddhi is absolutely jammed, you lose complete
que esto es destructivo. Entonces, una vez que vuestro Vishuddhi izquierdo está completamente atascado, perdéis completamente
discretion of the chakra here which we call as Hamsa chakra and then you do not know what
el discernimiento del chakra, aquí, al que llamamos Hamsa chakra. Y entonces, no sabéis qué
is destructive, what is constructive. You start accepting mostly the destructive thing
es destructivo, qué es constructivo. Empezáis a aceptar, sobre todo lo destructivo,
if your left Vishuddhi is bad. Escape. “So what. What wrong?” That is how violence
si vuestro Vishuddhi izquierdo está mal. Evasión. ¿Y qué? ¿Qué hay de malo? Así es cómo ha llegado
has come. That is how all kind of cheating, corruption has come. “What’s wrong?”
la violencia. Es así cómo han llegado todo tipo de engaños y corrupción. ¿Qué hay de malo?
Because if you do anything wrong you put it there. Finished. Stored up.. Again, you do
Porque si hacéis cualquier cosa que esté mal la ponéis ahí. Se acabó. Almacenada. De nuevo hacéis
anything, you put it there and till you become absolutely immune to all destructive action,
algo, lo ponéis ahí, hasta que os convirtáis en absolutamente inmunes a cualquier acción destructiva,
you go on doing.
seguís haciéndolo.
So to get out of it, what to do. To get out of this horrible state where you do not feel
Entonces, para salir de esto, ¿qué hacer? Para salir de este horrible estado en el que no sentís
anything wrong, what is the thing is only is to take to Sahaja Yoga in a right fashion.
nada malo, la cuestión es, simplemente, tomar Sahaja Yoga de una forma adecuada.
First of all, you must face yourself. If you start facing yourself, you’ll realize that
En primer lugar, debéis enfrentaros a vosotros mismos.
you have committed a mistake. “So this is the mistake I have committed. Doesn’t matter.
habéis cometido un error. ¿Así que este es el error que he cometido? ¡No importa!
I am not going to feel guilty about it. If I ever have to do this, I will not do it and
No me voy a sentir culpable por ello. Si tengo que volver a hacer esto, no lo haré y
I’m not guilty for whatever has happened. Is the past. Finished.”
no soy culpable por lo que ha ocurrido. Es el pasado. ¡Se acabó!
With this faith in yourself, you can definitely get rid of your left Vishuddhi. The problem
Con esta fe en vosotros mismos, podéis deshaceros definitivamente de vuestro Vishuddhi izquierdo. El problema
is even if I tell you something, I am worried that you start feeling guilty about it also.
es que, incluso si os digo algo, me preocupa que empecéis a sentiros culpables también por eso.
I mean, I am telling you for something for your correction. Then you start guilty that,
Quiero decir, os estoy diciendo esto para que os corrijáis. Entonces empezáis a sentiros culpables.
“Oh, I – Mother is saying, so you see, I did this and -” that you did. At this
¡Oh! Madre dice: ¿Veis?, hice esto. ¿Y por qué lo hicisteis? Es en este
moment what I am telling you, never to do it again. And face it. Whatever you did is
momento, lo que os estoy diciendo: ¡No lo hagáis más! ¡Enfrentaos a ello! Cualquier cosa que hayáis hecho,
finished and gone and is forgiven completely, otherwise Vishnumaya will take over. This
se acabó, se fue y, está completamente olvidado, si no, Vishnumaya se va a hacer cargo de eso. Esto
is very important because one side is the leela, it’s a play and it’s all the world
es muy importante ya que, por un lado está el leela, es un juego, y es en todo el mundo.
is beautiful. The another side is the guilt.
Es bonito. El otro lado es la culpa.
So we think that by just feeling guilty, we are solving all our problems and this side
Entonces pensamos que, por el simple hecho de sentirnos culpables
we are enjoying ourselves and this, the guilt part, is just like a storehouse of a garbage
estamos disfrutando y esto, la parte de culpabilidad, es como un almacén de basura
we put there. But we never think this garbage what it is wrong, it is doing to us. And this
que ponemos aquí. Pero nunca pensamos lo que esta basura, que está mal, está haciéndonos. Y así
is what it is that Vishnumaya has to burn this garbage, then She works in Her own ways,
es cómo esta Vishnumaya tiene que quemar esta basura. Después actúa a su manera.
in Her own Maya ways and so many things happen.
Con su propia maya y ocurren muchas cosas.
Like there was a lady and she was very right-sided. She used to dominate everyone, but nobody
Como cuando había una señora que era muy del lado derecho. Dominaba a todo el mundo, pero nadie
dared tell her that because, if you tell her, she would come back on you. So nobody wanted
se atrevía a decírselo porque, si se lo decían, se volvería contra ellos. Así que nadie quería
to tell her what’s wrong with her. They said, “All right. Let it be.” But I told
decirle el problema que tenía. Le decían, "vale, déjalo así". Pero yo le dije:
her, “That you see you are very right-sided. You are dominating everyone. Everybody’s
¿Ves que eres muy del lado derecho? Dominas a todo el mundo. Todos
frightened of you.” So she said, “No, Mother, I’m not.” I said, “All right
te tienen miedo. Entonces dijo: No, Madre, yo no soy así. Le dije: Vale,
I’m telling you. You better believe Me or really you are in for trouble.” And that
te lo estoy diciendo. Es mejor que me creas o realmente vas a tener problemas. Y ese
very day she was getting down from the staircase and she fell from top to bottom she did and
mismo día estaba bajando por las escaleras y se cayó desde arriba hasta abajo, fue así,
all her right side. She came to Me, “Mother, you see.” Her right hand is broken. “My
y se hizo daño en todo su lado derecho. Vino a verme, mira. Su mano derecha estaba rota. Me
right leg is broken. This is broken. That is broken.” I said, “Then you know what
he roto la pierna derecha. Me he roto esto, aquello. Le dije: "¿Entonces, ya sabes lo
happened.” “I now know why it has happened.” Then I cured her. She was all right. But what
que ha pasado?" Ahora sé por qué ha pasado. Entonces la curé. Ya estaba bien. Pero lo
I am trying to tell you that she wouldn’t listen to Me. So the right-sided people have
que estoy tratando de deciros es que no me escuchó. Porque las personas del lado derecho
a special capacity to put everything here. So I always say that it is the by-product
tienen una capacidad especial para ponerlo todo aquí. Y siempre digo que esto es la consecuencia
of ego. Those people who try to dominate, who try to be angry, try to control everyone,
del ego. Esas personas que intentan dominar, los que intentan enfadarse, intentan controlar a todos,
they put it down there and then the whole thing works against them. This is to be understood
lo colocan ahí y entonces todo trabaja en su contra. Esto hay que entenderlo
in a very serious manner, that feeling guilty is not that you are harming yourself, but
como algo muy serio, que sintiéndoos culpables no es que os hagáis daño a vosotros mismos, sino
you are harming all others.
que dañáis a los demás.
Also this Vishnumaya gets very upset with two other things. One of the things is smoking.
Vishnumaya también se enfada por otras dos cosas. Una de ellas es fumar.
If you smoke too much, then this Vishnumaya gets very angry. She is the one who then causes
Si fumáis demasiado, esta Vishnumaya se enfada mucho. Entonces, es la que provoca
cancer. She can spoil your throat. I mean, all kinds of ear, nose, throat problems can
el cáncer. Puede echar a perder vuestra garganta. Quiero decir que todos los problemas de oído, nariz, garganta pueden
come in with the smoking because She doesn’t like that smoke. She – once, twice, thrice
producirse al fumar, porque a ella no le gusta que fuméis. Ella -una vez, dos veces, tres veces-,
– but once you start smoking and after some time, “Oh, what’s wrong?” They will
pero una vez que empezáis a fumar y pasa un tiempo. ¡Oh! ¿Qué hay de malo?
quote such and such man who is eighty-three, he still smokes. See, quoting like this, they
Dirán: tal o cual hombre que tiene ochenta y tres años y sigue fumando. Mirad, teniendo estas referencias,
have ideals like this. Then you have also some cinema heroes. “Such and such man,
tienen este tipo de modelo. Después también hay algunos héroes cinematográficos. Tal y tal hombre,
see, he murdered his wife. He’s not – see, he’s going along.” So we should also murder.
mira, mató a su mujer. Él no es..., mira, sigue la corriente. Así que nosotros también deberíamos asesinar.
We should also smoke. So the all ideals which have destroyed themselves become our ideals
También deberíamos fumar. Entonces todos los ideales que les han destruido se convierten en nuestros ideales
and we start exactly doing what they are doing without knowing that how they are destroyed,
y empezamos a hacer, exactamente lo que ellos hacen sin saber que, como ellos son destruidos,
we’ll be also destroyed.
nosotros también vamos a ser destruidos.
So this understanding about Vishnumaya’s powers should be there with us. That if we
Así que este conocimiento sobre los poderes de Vishnumaya debería estar en nosotros. Que si
try to continue with our mistakes and putting them here, then first thing we become vulnerable
intentamos continuar con nuestros errores y poniéndolos aquí, entonces, en primer lugar nos volvemos vulnerables
to all kinds of diseases. With that if you are smoking, you can become also very much
a cualquier enfermedad. Con esto, si fumáis, podéis volveros muy
vulnerable to cancer of the throat. Another thing which people do not know is the mantras.
vulnerables al cáncer de garganta. Otra cosa que la gente no sabe, son los mantras.
If you go on saying any mantra – I mean in India there are people who will every day,
Si seguís diciendo cualquier mantra, quiero decir que en India hay gente que, cada día,
morning get up and say some mantra for about, say, hundred times, some say it at least three
se levanta por la mañana y dice un mantra, digamos que unas cien veces; algunos lo dicen, al menos,
hundred times, five hundred times. They go on measuring, mantra, mantra, mantra, mantra,
trescientas veces, quinientas veces. Siguen calculando, mantra, mantra, mantra, mantra,
like that. Now She’s the mantrika. She’s the one who gives the power to the mantra.
Así. Entonces ella es la mantrika. Es la que da el poder del mantra.
Now if you are not connected to this Divine Power, then there’s a short-circuiting takes
Pero si no estáis conectados a este Poder Divino, entonces se produce un cortocircuito
place and if you go on saying this mantra, you develop all the troubles of the throat,
y, si seguís diciendo este mantra, desarrolláis todos los problemas de garganta,
throat cancer. You can develop also stomach, in the stomach, problems because it is Krishna
cáncer de garganta. También podéis desarrollar problemas de estómago, porque Krishna
and Vishnu are the same. You might develop also the problem of Virata. Because you are
y Vishnu son lo mismo. Podríais desarrollar también el problema del Virata porque estáis
reciting a mantra like this, you see – a telephone, if it is not connected, I go on
recitando un mantra de esta manera. ¿Veis un teléfono?, si no está conectado y sigo
using it, the telephone will go out of order.
utilizándolo, el teléfono se estropea.
In the same way, if you are doing wrong mantras in the sense that the mantras which are said
Del mismo modo, si utilizáis mantras inapropiados, en el sentido de que decís los mantras
before you have connection with the Divine, then they can spoil your left Vishuddhi, like
antes de que tengáis la conexión con el Divino, podéis estropear vuestro Vishuddhi izquierdo así.
this. This is the style they use in India. Supposing you are a business man in India.
Este es el estilo que utilizan en India. Suponiendo que seáis un hombre de negocios en India.
Now a big business man, you have made a lot of money, now you feel guilty about it because
Un gran hombre de negocios, habéis hecho mucho dinero, y os sentís culpables por ello porque
you have made by bad means, also by all kinds of black-market and all that sort of things.
lo habéis hecho por medios inadecuados, también por cualquier tipo de mercado negro y toda esa clase de cosas.
So they’ll make a big temple of Vishnu, not Vishuddhi but they’ll make a very big
Así que construirán un gran templo a Vishnu. No Vishuddhi; pero harán un gran
temple of Shri Vishnu and they will create a kind of image that they are great religious
templo a Shri Vishnu y se crearán un tipo de imagen en la que son personas
people. Or they’ll have khairat, means they will distribute food to people or distribute
muy religiosas. O tendrán Khairat, o sea que repartirán comida entre la gente o repartirán
some things to people and feel satisfied. Here you go on committing any amount of sins,
algunas cosas entre la gente y se sentirán satisfechos. Con esto, seguís cometiendo gran cantidad de pecados,
any amount of nonsense and then out of that money you make a little contribution to Shri
cualquier sinsentido y, después, de ese dinero haréis una pequeña contribución a Shri
Vishnu thinking that Shri Vishnu will be very happy and will not punish them. But He’s
Vishnu, pensando que Shri Vishnu se sentirá muy feliz y no os va a castigar. Pero él
Kubera, what can you give it to Him. He’s the Kubera. He gives you all the money. He
es Kubera. Os da todo el dinero.
does everything. So how can you give anything to Kubera who is Himself the Lord of wealth.
Lo hace todo. Entonces ¿cómo podéis darle algo a Kubera que es, él mismo, el Señor de la riqueza.?
It’s a very common thing in India, like there was a bhudan [donating land] thing.
Es muy habitual, en India, como si hubiera un bhudan (un terreno donado).
I knew of a man who was very corrupt, very bad person, I mean really, he was really very,
Conocí a un hombre que era muy corrupto, muy mala persona, quiero decir realmente, que era realmente
very bad man and he had taken away so much land from the poor farmers and all that. So
un hombre muy malo y había arrebatado muchas tierras a los pobres granjeros, y todo eso. Así
he gave one land to Mahatma Gandhi and this land, this bhudan land was no good, it was,
que le dió un terreno a Mahatma Gandhi y esta tierra, esta tierra de bhudan no era buena, era
you know, I think why he gave. This land was so bad that you could not put even cactus
sabéis, creo que se la dió por eso. Esta tierra era tan mala que no podías ni plantar un cactus
there and he was telling everybody, “I have given so much land to bhudan. I have given
en ella y le iba diciendo a todo el mundo: "le he dado tanta tierra de bhudan. Le he regalado
so much land to bhudan.” So trying to sort of justify himself for taking all the land
tanta tierra a bhudan". Intentando, así una clase de justificación por haberse quedado toda la tierra
from the poor and flinching them and then to do this kind of a generosity.
de los pobres y hacer que se encojan de miedo y después tener esta clase de generosidad.
So this is another escape people have, that do what you like and ultimately be generous.
Entonces, este es otro escape que tiene la gente. Hacer lo que les apetece y al final ser generosos.
This kind of gracious covering of your mistakes can be very misleading. It doesn’t work
Esta manera de cubrir con benevolencia vuestros errores puede ser muy engañoso. No funciona
with Vishnumaya. She knows you out and out and if you try all these tricks with Her,
con Vishnumaya. Os conoce perfectamente y si intentáis todos estos trucos con ella,
She will show Her own powers. I would say all our left side problems come because of
os mostrará sus poderes. Diría que todos nuestros problemas del lado izquierdo vienen del
Vishnumaya power. She punishes you, as well as She exposes, as well as She gives you light,
poder de Vishnumaya. Os castiga, además de exponeros, y también os da luz.
as well as She corrects you.
A la vez que os corrige.
With all these powers of Vishnumaya, we should be very thankful that today we are celebrating
Con todos estos poderes de Vishnumaya, deberíamos estar muy agradecidos por estar hoy celebrando
Her special puja because I think it is one of the curses of the West, especially of Americans
su puja especial, porque creo que esta es una de las maldiciones de Occidente, especialmente para
to feel guilty.
los americanos, el sentirse culpables.
So today you all have to promise in your heart that the mantra is – now She also understands
Así que hoy, todos tenéis que prometerme en vuestro corazón que el mantra es, ahora ella también entiende
English perhaps – you can say that, “Mother, I am not guilty at all.” That’s all. If
inglés, quizá podéis decir: ¡Madre, no soy culpable en absoluto! Eso es todo. Si
that is said, She will be very happy. “I’m not guilty at all. I’m not going to feel
decís esto, ella se sentirá muy feliz. "No soy culpable de nada. No voy a sentirme
guilty.” Once you stop feeling guilty you will not do wrong things because how will
culpable". Una vez que dejéis de sentiros culpables, no haréis cosas malas porque cómo
you manage. Because you are not doing, you cannot put it as guilt, so what’s the use
lo váis a conseguir. Porque no lo estáis haciendo. No podéis ponerlo como culpa, entonces, ¿qué sentido tiene
of doing anything wrong. If you do wrong, it comes on your head, you cannot put it in
hacer algo mal? Si hacéis algo mal, está en vuestra cabeza, no podéis ponerlo en
your left Vishuddhi, so you won’t do anything wrong. You will immediately understand that
vuestro Vishuddhi izquierdo, así que no haréis nada malo. Entenderéis inmediatamente que,
if I have to do wrong, I have to face it. But if there’s a space here, kept where
si tengo que hacer algo mal, tengo que hacerle frente. Pero si aquí hay espacio, la culpa, por las cosas
you can put your guilt for your wrong doings available, then you don’t mind so much.
malas que habéis hecho, se mantiene disponible, entonces es que no os importa demasiado.
Supposing somebody has a small house, no place to store, then somebody brings something.
Suponiendo que alguien tenga una casa pequeña, sin espacio para guardar cosas y, entonces, alguien le trae algo.
Says, “No, no, no, no space here. I am all ready very full.” It’s like that.
Dices: no, no, no, aquí no hay espacio. Ya está todo lleno. Es así.
So the best thing is to have no guilt at any cost. I will have no guilt. If I have done
Entonces, lo mejor es no sentir culpabilidad bajo ningún concepto. No voy a sentirme culpable.
mistake, all right I’ll admit I have done the mistake and I’ll have no guilt at all
Si he cometido un error, vale, admito que he cometido el error y no me voy a sentir culpable en
about it. I’ll face it. You’ll be surprised. You’ll stop doing wrong things. Definitely
absoluto por ello. Lo enfrento. Os sorprenderéis. Dejaréis de hacer cosas malas. Definitivamente,
you’ll stop because there’s no space left.
pararéis porque no queda espacio.
So this is very important today to do Vishnumaya’s thing and I am sure now very happy with the
Así que es muy importante hoy, hacer lo de Vishnumaya y ahora estoy muy feliz con el
tour of America. This time I’m really happy because I think it has worked in most of the
tour de América. Esta vez estoy realmente contenta porque creo que ha funcionado en la mayoría de
places very well, and if it has not worked, one should not feel guilty, but face the problem,
los sitios muy bien, y si no ha funcionado, uno no debería sentirse culpable sino enfrentarse
why it has not worked and the problem lies with Sahaja Yogis and nobody else. You shouldn’t
al problema de por qué no ha funcionado, y el problema recae en los sahaja yoguis y en nadie más. No deberíais
blame anybody else for it. Just see yourself, what mistakes you must have committed. Could
culpar a nadie más por eso. Simplemente miraos a vosotros mismos, ¿qué errores habéis cometido?
be a small or big mistake. Whatever it is, face it. There’s no harm in saying, “I
Puede ser un error pequeño o uno grande. Sea como sea, enfrentadlo. No hay nada malo en decir: he
have done mistake.” But if you say, “Sorry,” means it goes there, straight off. No, “I
cometido un error. Pero si decís: "lo siento" quiere decir que va allí, inmediatamente. ¡No! ¡He
have committed a mistake.” To admit that is very gracious, very beautiful and very
cometido un error! Admitir eso es algo muy gentil, muy bonito y muy
kind to yourself for your benevolence.
amable para vosotros, para vuestra benevolencia.
In Sahaja Yoga it’s one of the biggest mantras for all the Western people. They should all
En Sahaja Yoga es uno de los mantras más importantes para todos los occidentales. Deberían
the time say to all the trees, all the nature around, “I am not guilty”. Your ecological
decir continuamente a todos los árboles, a toda la naturaleza que tengan a su alrededor, "no soy culpable".
problem will improve because then you won’t do wrong things to spoil your ecology. You’ll
van a mejorar porque, entonces, no haréis cosas malas para estropear vuestra ecología.
be careful because you spoil it and you’ll feel guilty, “Oh, I should not have done
Debéis tener cuidado ya que si la estropeáis y os sentiréis culpables: ¡Oh!, no debería haber hecho
this. Oh, I should not.” But why did you do in the first place is the point. So now,
esto. ¡Oh!, no debería. Pero la cuestión es, en primer lugar, ¿por qué lo hicisteis? Entonces,
next time you are not going to do it.
la próxima vez no lo vais a hacer.
So many of our problems will be solved if you face them and correct them boldly. It’s
Muchos de vuestros problemas se resolverán si os enfrentáis a ellos y los corregís con valentía.
possible for Sahaja Yogis because you are separated from your being, you’re away from
Para los sahaja yoguis, es posible, porque estáis separados de vuestro ser, estáis alejados de
it. You can see your body, you can see your mind, you can see your ego, you can see all
él. Podéis ver vuestro cuerpo, podéis ver vuestra mente, podéis ver vuestro ego, podéis ver todas
of those things and you know how to put them right. You are not that, you know, so you
esas cosas y sabéis cómo solucionarlas. No sois eso, lo sabéis, sino
are the spirit and with the light of the spirit you can correct all these things. But this
que sois el espíritu, y con la luz del espíritu podéis corregir todas estas cosas. Pero esta
guilt is something where it stops you completely from correcting or doing anything better about
culpabilidad es algo que os frena completamente y no os corregís, ni hacéis nada mejor a este
it or bringing any constructive thing to your own mind.
respecto, o no traéis nada constructivo a vuestra propia mente.
This will solve many problems for America, as well as for all the Western world. Same
Esto va a resolverle muchos problemas a América, así como a todo el mundo occidental. Y de igual manera
with the Indians, that they should not think that if they are generous a little bit they
a los indios, que no deberían pensar que si son un poco generosos
can get rid of their mistakes. See, they have to face it. It’s a different style. Indians
pueden librarse de sus errores. Mirad, deben hacerle frente. Es un estilo diferente. Los indios
are very clever, you know, they know how to find excuses and escapes. But after all, it
son muy inteligentes, sabéis, saben cómo encontrar excusas y escapes. Pero después de todo,
is Vishnumaya. She will show you that there is no escape, just face it. There’s no need
es Vishnumaya. Ella os mostrará que no hay salidas, simplemente enfrentadlo. No hay necesidad
to condemn yourself, no need to, in any way, degrade yourself or to feel inferior, but
de condenarse a uno mismo, no es necesario, de ningún modo, degradarse a uno mismo o sentirse inferior, sino
to be superior as the spirit, I see. Like I would say, “All right, Nirmala, I see
ser superior como el espíritu, a mi entender. Como yo diría: "Muy bien, Nirmala, ahora te veo
you very well now, you did this.” Separate yourself from yourself. You can talk on the
muy bien, lo has hecho". Separaos de vosotros mismos. Podéis hablarle al
mirror. You can go to the river and talk there or you can go to an ocean and tell them that,
espejo. Podéis ir al río y hablar allí y podéis ir al océano y decirles que
“See, I’ve done this mistake and now I’m not going to do it.” You can make promises
"mira, he cometido este error y no voy a volver a hacerlo". Podéis hacerles promesas
to all of these elements.
a todos estos elementos.
Once you make these promises, this Vishnumaya will receive the message and She won’t enter
Una vez que hayáis hecho estas promesas, esta Vishnumaya recibirá el mensaje y no se introducirá
into any one of these elements to disturb you. So you have to go and tell the ocean
en ninguno de estos elementos para perturbaros. Así que debéis ir al océano y decirle que
that, “All right, America is not guilty for whatever they have done.” Say like that.
"Vale, América no es culpable por lo que haya hecho". ¡Decidlo así!
If you say is all right, not other people because I told your genetics are changed.
Si lo decís vosotros está bien, no otra gente,  porque vuestros genes han cambiado.
You are different people. Whatever you say, Vishnumaya will always believe in and everything
Sois gente diferente. Digáis lo que digáis, Vishnumaya siempre va a creerlo y todo
will work out very well.
se solucionará muy bien.
But this is a special time, as I told you before where we call it is the Krita Yuga,
Pero esta es una época especial, como os he dicho anteriormente, llamada Krita Yuga,
where between the Kali Yuga and Satya Yuga this time is so important that whatever mistakes
que se encuentra entre el Kali Yuga y el Satya Yuga. Esta época es tan importante que, por cualquier error
we have committed, we have to pay for it. Is a karmaphala [consequences of past deeds].
que hayamos cometido, tendremos que pagar. Es un Karmaphala [consecuencias de acciones pasadas].
It won’t work out by just putting it here.
No va a funcionar por ponerlo, simplemente, aquí.
So one has to get to realization, change the genetics completely and then you can go and
Entonces debemos llegar a la realización, cambiar completamente la genética y entonces ya podéis
tell the nature that, “All right, we are not guilty now. We have got our realization.”
ir y decirle a la naturaleza... ¡Vale, ahora ya no somos culpables! ¡Tenemos nuestra realización!
And it will work, I am sure. So many of catastrophes of this country can be avoided by you Sahaja Yogis.
Y va a funcionar, estoy segura. Un buen número de catástrofes en este país, pueden ser evitadas por vosotros, sahaja yoguis.
May God bless you!
¡Que Dios os bendiga!